# 冷光世界概述

## 冷光中学

主人公们所处的学校名叫冷光中学。

冷光中学宣称自己是一所高起点、高投入、高质量的高中，学校基础设施建设一流，教师和蔼可亲认真负责，学生认真学习素质高尚，且学校的学习氛围十分浓厚。并且，在建校之后的很长一段时间里，其口碑一直是该市最好的高中。然而，在最近这段时间里，自称环境优良这所学校里，却频频发生着许多离奇的事件……

## 人物和机构信息

### 朱颜亭

#### 基础信息

生理性别：女

出生日期：2084 年 11 月 1 日

身高：162.9cm

体重：62.9kg

#### 名称寓意

当初，朱颜亭的家人们正在等待着她的呱呱坠地，在病房里思考起了她的名字。这时，她的父亲看到窗口的花盆，一株透着紫色的夏堇正在面朝阳光，美丽的花瓣绽开着。于是这个名字便被敲定了。

起初，她的名字被写作“朱妍亭”。这是她的家人们希望她能够在之后如那朵夏堇花一样妍丽，亭亭玉立。不过后来因为某种特殊原因，“妍”字被改为了“颜”字。若询问其原因，却也无人可知。

#### 信息

在升入高二后，身为语文课代表的夏严奎偶然在办公室里遇见了姜夏黎。一见钟情的满足感强烈冲击着夏严奎。然而实际上，姜夏黎并不知道夏严奎跳动的心弦，直到姜夏黎的朋友向其告知这一点。

### 姜夏黎

#### 基础信息

生理性别：女

出生日期：2083 年 11 月 1 日

身高：158.3cm

体重：47.6kg

#### 名称寓意

分明是在冬天出生的姜夏黎，名字里却罕见地有个“夏”字。可能是因为她家里人喜欢夏天的缘故吧。也有可能，她那时的名字就暗示了在某年的一个夏天，她会遇到一个可能改变自己一生的人。

“黎，众也。”但这并非在奠定她只能成为人群中碌碌无为的凡人之一。她的父母赋予她这个名字，希望她能够脚踏实地地做一个对社会有用的人。但或许，这个名字仍然在暗示着什么过去的秘密……

### 夏严奎

#### 基础信息

生理性别：男

出生日期：2083 年 11 月 11 日

身高：182.7cm

体重：66.8kg

### 名称寓意

奎星，俗称魁星，是中国古代天文学中二十八宿之一。夏严奎家里都是高级的知识分子，便期望他也能用功读书，成为天上的一颗奎星。毕竟，魁星信仰盛于宋代，从此经久不衰，这成为封建社会读书人于文昌帝君之外崇信最甚的神。

至于名字中的“夏”姓，是否已经注定了他和姜夏黎的缘分呢？

### 万伟波（岑晓恺）

#### 故事情节

万伟波是陈相飞从小到大的挚友，也一直是最信赖的精神伙伴。在那之前，他在一家互联网公司 Paranoid. 工作。然而，这家公司背地里却干着不为人知的生意。

万伟波有一次会见陈相飞时，在冷光学校门口看到了一位女学生跳楼。从此之后便埋下了一生的阴影。他开始变得精神恍惚，患上了精神疾病。终于，于 2100 年，他辞掉了工作。

Paranoid. 的成员听闻他拥有精神疾病后表示惋惜。然而，Paranoid. 背地里所做不为人知秘密的成员，却打算将其利用。2100 年 4 月 4 日，成员们挟持了万伟波，对其进行了洗脑。

随后，万伟波在互联网上伪装成岑晓恺的名字，对陈相飞进行了敲诈。在那次约谈时，成员们为陈相飞下了药。


## 泫易教

### 炫易教的骗局

炫易教宣称世界上有一位名为泫易的神，且泫易是唯一的神。其宣称世上布满了“黑恶”的“要素”，这些要素会阻碍人民的生活，让天下人民的生活劳苦。

而泫易具有“净化尘世”的能力。祂可以释放出“正义”的要素，它们会驱赶“黑恶”，让所有人民生活富足。

据传言，泫易并未在生前使用过该能力。泫易在临终前将祂的能力赐予了天下的某一个人。这个人就是冷光中学里的一个学生。如果将其找到，则可以使其能力“激活”，为天下人带来幸福安康。

### 泫易教的参与者

万伟波（岑晓恺）（精神病患者，恐怖分子。是炫易教的主要参与人员。）

朱颜亭（在 4 月 8 日被万伟波诱导参与。）

Paranoid.（为炫易教供给迷惑性药物的公司。）


## Paranoid.

### 公司概述

Paranoid. 在背地里研究能够迷惑人的药物。但表面上，是一家没有 996 的极其友好的互联网公司。