# 主线共同进行部分

4 月 6 日早晨

2100 年 4 月 6 日。

你是夏严奎。男，2083 年 11 月 11 日出生。身高 182.7cm，体重 66.8kg.

你出生在一个高级知识分子家庭。家里人期望你能够用功读书，继承家庭荣光，为你起了这个名字。奎星，俗称魁星，是中国古代天文学中二十八宿之一。毕竟，魁星信仰盛于宋代，从此经久不衰，这成为封建社会读书人于文昌帝君之外崇信最甚的神。

此时此刻，高二的大课间铃声叮铃作响。你从教室门口进来，回到课桌前准备开始背记笔记。你所在的学校名为冷光中学，2084 年建校的这所高中连续 15 年被评为示范高中———也就是说，自建校以来，这个名声就没有断过。“高起点、高投入、高质量”的标语深入你们每个人人心，但似乎学校真的如其宣传所言。

你是班里数一数二的“学霸”。尤其是在文科方面，你拥有着优异的文科成绩。所以，每当下课时，总有三两名同学向你来请教问题或让你点评作文。你成立了“文科研究所”，专门解决大家的文科问题。因此，你很受老师的喜爱。大部分时间里，你都会欣然接受他人的请求。

[注意：以下两个主线的结局并不互通。游戏结束时，你会得到两个结局的最终结果。]

# 主线 1：心中的姜夏黎

自姜夏黎的好朋友告诉了她你的心声后，姜夏黎才真正开始注意到你。继续保持你以往一直以来对她的沉默，还是展开心扉去向她表达你的心意？现在，请你做出你的选择。

请在选择主要活动时选择你需要继续进行哪一个主线的任务。

如果姜夏黎最终向你表白，则进入 GE1。如果没有到达阈值，则进入 GE2。如果和你的关系仍然不好，则进入 BE。

# 主线 2：冷光中学的一切

以下每个进程，你都可以选择不进行任何 Choice。

[进程 1] 4 月 6 日中午，你为同学讲解完题目后去食堂用餐，发现食堂门口躺着几名晕倒在地的学生。你开始对学校有所存疑。在接下来，你可以选择要去进行的活动。况且，因为你是“三好学生”，你所做的一切不会受到老师太多的阻拦。

###### Choice 1 待在食堂

在下午上课前一直待在食堂里，去观察食堂内部的情况。不幸地，食堂里没有任何有用的情报。

###### Choice 2 询问班主任

询问班主任有关中午食堂的事情。不幸地，你班没有食物中毒的情况。询问该问题将会导致怀疑程度 +30%。

无论选择什么进程，你都将会在选择结束后强制过渡到进程 2。

[进程 2] 4 月 7 日，你看到政府领导来到学校进行审查，而食物中毒的同学们大多已经回校上课。

###### Choice 1 询问班主任

询问班主任有关食堂的事情。不幸地，班主任 99.9% 不会直接回答你的问题。询问该问题将会导致怀疑程度 +20%。但如果幸运的你属于那 0.1%，则后续情节会像 Choice 2 一般进行。[随后进入进程 3 分支 A]

###### Choice 2 拦截领导

**拦截领导**进行询问。该活动仅限于 2100 年 4 月 7 日上午。你需要选择是否热身，然后进行一次潜行难度 4 的潜行。若成功，你将不会问到任何内容，但你有 98% 的概率会被抓住并送到班主任办公室。若失败，你将会有 99% 的概率被送到班主任办公室。若潜行成功，班主任会有 60% 的概率告诉你实情。若潜行失败，则有 30% 概率。即此时，你可以获得情报 3。若不满足以上条件，将什么也不会发生。 [随后进入进程 3 分支 A]

###### Choice 3 询问当事学生

询问食物中毒的学生。你将什么也不会得到，还会浪费一次主要活动的时间。[随后强制进入进程 3 分支 B]

[进程 3 分支 A] 

在上一次进程中，若你的动力值大于 20，则动力值会强制消耗 20 以获得班主任的话：“4 月 7 日下午，学校大厅。SOS” [随后将分支 B 的内容并入分支 A]

[进程 3 分支 B]

晚上，你在家时有 75% 的概率会听到学校外的一处工地有大卡车的声音。这次的声音伴随着许多男人的吆喝声。你说不上来哪里不一样，但的确，这次在工地上发生的事情似乎另有蹊跷。

你可以使用 20 点潜力值来下楼一探究竟。但你...

a. 有 3% 的概率被工地的老板抓到。此时你可以进行潜行困难度为 4，潜行底线 80 的潜行，若潜行成功，则成功逃脱，战斗能力 +10%。若失败，你需要和工地老板进行战斗轮。战斗轮只允许徒手斗殴。其中，老板的斗殴能力是 70，精准度为 90%。若成功，可直接逃脱；若失败，则记为全游戏失败。

b. 有 70% 的概率会看到工地上闪着枪支弹药的光芒。

c. 有 20% 的概率会收获以下三个关键词中的两个：“冷光”“宿舍”“后门” [随后强制进入进程 4]

[进程 4]

###### Choice 1 潜行进大厅

若你并不知道学校大厅的会议，则你有 50% 的概率从他人口中听到学校开会。若你知道，则不需要上述行动。随后，你可以潜入学校大厅。学校大厅外有三个保安值守，故你**只能**潜行（潜行难度 5，潜行底线 60）进入学校大厅窃听会议内容。

你会窃听到：4 月 8 日在宿舍展开全校师生大体检。其他老师不会发现任何疑虑——除了你的班主任。

若你潜行失败，你将会被强制送出学校大厅。一次主要活动的机会结束。

###### Choice 2 不去窃听

若你不选择在会议召开时进行 Choice 1 的活动，则你放学时必然会路过老师办公室，有 30% 概率会听到以下三个关键词中的每个：“明天”“宿舍”“体检”。

[随后进入进程 5]

[进程 5]

**注：此进程位于上午时刻，且必须在上午时刻进行完毕。**

今天是“体检”的日子。

班主任一定已经告知你下午体检的事情。而此时，你可以选择以下方式。带有天使光环的你一定会胜利。

###### Choice 1 去校长办公室

你悄悄地进入了校长办公室。奇怪地，校长办公室竟然没有人。校长办公室的地面上放着一把枪。好奇心驱使着你把它捡起来并且装到口袋里。[随后可进行其他选择]

###### Choice 2 去宿舍

宿舍里有四个没有带枪的保安人员。如果你选择去宿舍，则必须看到他们。他们会和你进行斗殴。如果你赢了，则直接进入 GE1。

###### Choice 3 找外援？

你可以在班里找到自己最信任的三个朋友。他们每个人都有 90% 的概率会被劝说成功，斗殴能力是 40-90 里的任意值。

[进程 6]

**注：此进程位于下午时刻，且必须在下午时刻进行完毕。**

你被强制送往宿舍直接开始战斗轮，随后进入 GE2 或 BE2。

若你在 4 月 8 日仍未进行到进程 6，则直接进入 BE1。