# 大体规则

在该游戏中，你将会扮演一位名叫夏严奎的角色，在与姜夏黎保持关系的同时，去拯救冷光中学昔日的一切。

该游戏进行 4 个游戏日。当 4 个游戏日结束后，如果仍未达成任意一个结局，则游戏会强制失败。

每个游戏日分为上午和下午。上午和下午，你必须选择一组且仅有一组**活动**进行。

活动可以由自己或他人发起。自己发起的活动只能为主要活动。而他人可以发起主要或次要活动，但你可以选择是否接受。

一组活动包括主要活动和次要活动。主要活动是你需要主动完成才能得到结果的活动。主要活动可以由你自己或其他人发起。也就是说，如果他人对你发起了活动，你可以选择接受或者不接受而选择自己的主要活动。次要活动则是获得一个情报或接受一个他人发起的活动。

每个**活动**在完成后会达成一定的**成就**，且会增加或扣除相应的**程度**。程度的增加会改变故事后期的走向。

当你最终完成一个或多个主线的全部任务后，系统将会根据你游戏的**程度**和**成就**来解锁对应的**结局**。

# 主要活动

## 主线 1：心中的姜夏黎

### 他人发起

a. 每个早上，他人会有 (心动程度)^2 的概率向你提起你和姜夏黎的友爱。此时，你的心动程度会增加 3%

b. 每个下午，你有 1% 的概率在入校时碰见姜夏黎。此时，你的心动程度会增加 4%.

c. Day3 后，当你的心动程度高于 80% 时，朱颜亭将有 80% 的概率，于早上或者下午，在你未与姜夏黎发起主要活动时为姜夏黎下药，并迷惑姜夏黎与你断绝友谊。此时心动值将会被锁定。你和姜夏黎不再有发起活动。当然，该活动可以避免发生。

d. 在 c 活动进行后的 1 整天后，姜夏黎会准时出现在你那时进行活动的地方，无论是处于战斗轮或者是其他轮。

e. 在 c 活动未发生时，姜夏黎在每个早上有 30% 的概率以“文科研究所”的成员的名义向你询问文科知识。此时，你的心动程度会增加 30%。

### 自己发起

你无法对姜夏黎发起主要活动。

## 主线 2：冷光中学的一切

### 他人发起

该活动只能由你自己探索。

### 自己发起

详情请在 Gameline 中查看。

---

# 潜力值（从 100 开始向下减去，但在每天清晨会恢复 [100-x]*50% ）

- 获得情报 -20
- 逃离 -15
- 热身，30% 战斗增益 -40


# 程度（满程度均为 100%）

## 参与成就计算的程度

### 心动程度 · 与姜夏黎共同拥有的程度

该程度将在你（夏严奎）与姜夏黎进行主要活动时上升。其中，起始值为 30%。

若进度达到 80%，在 4 月 8 日前，会被朱颜亭发起主线 1 活动 c。

若你成功阻止了泫易行动团队的阴谋，则心动程度会直接达到 100%，且主线 1 活动 c 立刻失效。

若进度达到 100%，则会被姜夏黎以必须接受的次要活动形式进行表白。此时主线 1 活动 c 强制失效。

当心动程度锁定 1 整天时，姜夏黎会准时出现在你下一个主要活动的场所。

### 侦察能力

每当你发动一次侦察，该能力程度将会增加 15%。

### 战斗能力

在战斗轮中，赢得本战斗则会增加该程度 60%，输掉本战斗将会减少 30%。

在战斗中一回合处于上风则增加 5%，反之减少 5%。

## 在游戏中仅改变走向的程度

### 班主任的怀疑程度

当你获得一次情报时，怀疑程度会增加 15%。当怀疑程度大于 60% 时，你可能会被班主任注意。

这时你可能会被班主任在上午或下午带到办公室，以各种理由妨碍你进行活动。而身为“三好学生”的你无法主动逃脱。你不能进行任何主要或次要活动。这将成为一个他人发起的主要+次要活动。该活动概率为 30%。毕竟，班主任可不想因为她自己的旁听毁掉了一个、一个又一个人。

请与你的怀疑程度相区分。

# 能力

能力在游戏开始前由玩家自行分配。所有能力的和为 150。

## 潜行

指能够沿途所有的设施或人物，到达终点的能力。开始潜行时，程序会连续投掷 (潜行困难度) 个骰子，每个骰子共 100 点。若这些数值均小于 (潜行底线)，则视为潜行成功。

## 斗殴

每个人在战斗轮的起始生命值都是 100%。当生命值小于 0% 且对方未被击败时，则人物战斗失败。当生命值恰好达到 0% 且对方未被击败时，若恰好遇到姜夏黎，则可以被回血至 100%。若生命值小于等于 0% 但对方已经被击败时，则该战斗成功。

### 徒手斗殴

指徒手击打，降低对方的生命值。开始徒手斗殴时，系统将会计算你对对方生命值的攻击量：
    [1-(1-精准度)^2]*(50%-100% 随机)*(斗殴能力)/5

### 使用枪支

~~作者并不懂得枪支相关知识，故~~ 所有枪支的攻击力度均会在战斗轮标明。完成一次攻击后，系统将会计算你对对方生命值的攻击量：
    [1-(1-精准度)^2]*(50%-100% 随机)*(枪支攻击力)/3

### 滑行窃取

对方可以窃取你的枪支。窃取的成功概率是 (精准度)^3。窃取成功后，被窃取者的生命值增加原来的 10%，窃取者生命值减少原来的 10%。